Чорт забирай! І як мені це здолати?
Dang it. What do I have to do to beat it?
Yah! Ho! Woo!
Aah! Argh! Ugh!
Whoa!
Гадаєш, щоб приборкати лють фавнів, цього вистачить?
Do you really think that will be
enough to tame a Faunus's fury?
Блейк! Що ж змушує тебе так дивно поводитись?
Blake! What in the world
is making you act so strange?
Дивно, кажеш?
Strange, you say?
Гадаєш, я хочу боротися з фавнами, чи що?
Do you think I want to fight
the Faunus or something?
Справді вважаєш, що я аж так ненавиджу вас?
Do you really think I hate
all of you that much?
Іншого від тебе й не очікувала.
That's what I would expect your kind to say.
"Не хотіли нікого кривдити".
"We didn't mean to hurt anyone."
"Ми лише хотіли жити у мирі й достатку".
"We only wanted peace and prosperity."
А як по-твоєму жили ми:
позбавлені землі фавни, чиїх батьків поневолили?
But with our land stolen
and our parents enslaved,
what do you think our lives are like?
Це не те...
That isn't...
Ми крадемо, щоб вижити.
We steal to survive.
Якщо не крастимемо, інші обкрадуть нас.
If we don't steal from others,
others will steal from us.
Ти навіть не замислюєшся, чи варті ми відрази.
You don't even think we're worthy of hatred.
Це зневага і пиха.
It's contempt and condescension.
Уважаєш, ми заслабкі, щоб битись!
You think we're too weak to even fight back!
То ти звинувачуєш в усьому мене?
And I am to blame for all of that?
Компанія має недоліки, знаю.
I know the Company has its problems.
Тому я і намагалася виправити компанію та рід Шні!
That's why I tried to fix
the Company and the Schnee family...
Що я... таке?
What am I...?
Єдине, що ти можеш —
це підкоритися моєму вироку!
The only thing you can do now
is submit to my judgment!
Тепер розумію.
Now I understand.
Дещо заволоділо тобою.
You have been possessed by something.
Поверни мені Блейк!
Return Blake to me!
Епізод 11
Те, з чим доведеться зіштовхнутися
Чому?
Why?
Чому ніяк не здолаю?
Why can't I beat it?
О! Щодо важливих речей —
моя Півмісячна Троянда.
Oh! Speaking of precious things,
my Crescent Rose.
Її дуло з іншого боку.
The barrel is actually on the other side.
Вайсс, ти помилилася.
You got that wrong, Weiss.
Ні, Рубі. На все є своя причина.
No, Ruby. Everything has its reason.
Причина?
Reason?
Урешті-решт...
After all...
Причина, чому зброя навпаки...
The reason my gun is backwards...
Ah! Ah!
Ти вже дістав.
Now you've really done it.
Годі з мене!
Fine with me!
Ску-у-уштуй!
Oooorah!
Га?
Huh?
Що це тут?
What is this place?
Гей, гей, дідусю Ніколасе!
Hey, hey, Grandfather Nicholas!
Усі кажуть, що цей палац схожий на фортецю!
Everyone says the mansion
looks like a castle!
Дідусь Ніколас спорудив родинну фортецю Шні.
They say Grandfather Nicholas
built a Schnee family castle.
Ну це вже занадто.
That's going a little far.
But why? People already
respect you like a king.
Чому ж?
Дідуся Ніколаса вже поважають так само, як і короля.
Я не стану щасливим, якщо раптом стану королем.
Мені приємно служити іншим.
My joy in life comes from serving others,
not from becoming a king.
Вайсс, моя маленька подруго,
Weiss, my little friend,
одного дня
тобі теж доведеться покинути цей дім.
someday you may need
to leave this house as well.
Як і ти колись, дідусю,
пішов на пошуки Праху для всіх?
Like when you went searching
for Dust for everyone, Grandfather?
Так.
Yes.
До того родина Шні захищатиме тебе, як фортеця.
Until then, the Schnee family
will be like a castle protecting you.
Однак зрештою, ти сама
станеш фортецею, що захищає інших.
Eventually, however, you yourself will
become a castle that protects others.
І тоді
родина Шні і ти сама пишатимешся собою.
And that should make the Schnee family,
and yourself, very proud.
Гм-м...
Hmm...
Дідусю, я маю спорудити фортецю як і ти?
Should I build a castle
like you did, Grandfather?
Правильно.
That's right.
Усередині серця
споруди найвеличнішу фортецю, яку зможеш.
Inside your heart, build the grandest,
most noble castle you can.
Споруди з друзями, яких колись зустрінеш.
Build it together with the friends
you will one day meet.
Ugh!
Eh? Oh!
Huh.
Гаразд. Раз і-і!..
Okay! One, two...
Hngh!
Хочу пограти з родиною!
I want to play with my family!
Хочу поладнати з родиною!
I want to get along with my family!
З родиною... родино...
With my family... my family...
ро... ро... о-о...
fam-fam... ah...
Вийшло.
We did it.
Вдячний... усім!
Thanks, everyone!
Aah! Run!
Тікайте!
Пан Ніколас?!
Big Nicholas?!
Час для твого вироку.
It is your time of judgment.
Приготувалась, донько родини Шні?
Are you prepared, daughter
of the Schnee family?
Та як ви посміли так вчинити
зі шляхетним захисником роду Шні?
How dare you do that to the noble
guardian of the Schnee family?
Це ти насправді заслуговуєш вироку, Блейк!
It is you who truly deserves
judgment, Blake!
Переді мною несправжній Ґрімм.
This isn't the real Grimm.
Десь є справжній.
The real Grimm must be somewhere...
Де ти? Де сховався?
Where? Where are you?
Урешті-решт, вона ховається в тіні людини.
After all, it hides in the shadow
of the person facing it.
Чи це так, Вайсс?
Was that it, Weiss?
Aah!
Га?
Huh?
Га?!
Зуміли. Остаточно здолали Кошмара.
They managed to completely
vanquish the Nightmare.
Вони впорались!
They did it!
Очко команді RWBY!
Let's hear it for Team RWBY!
Now if they can just free Blake...
Тепер, якщо зможуть звільнити Блейк...
Іноді
битва допомагає пробудити справжню силу.
Sometimes battle helps
to awaken one's true powers.
Ти молодець, Рубі.
You did well, Ruby.
Уже досить, Блейк!
That's enough, Blake!
Get out of my way!
Геть з мого шляху!
Усі, тримайтеся ближче!
Stay close, everyone!
Дійсно хотіла таке. То була правда.
I really did want one. That wasn't a lie.
Ти ж мала брата й сестру.
But you had siblings...
Я почувалася самотньо,
навіть попри те, що в моїй родині п'ятеро членів.
Even with five people in
my family, I felt totally alone.
Вайсс...
Weiss...
Чи повіриш ти, що я на твоєму боці?
Will you trust that I'm on your side?
Будеш моєю подругою?
Will you be my friend?
Вайсс...
Weiss?
Рубі.
Ruby?
Рубі!
Ruby!
Сестричко! О?
Yang! Oh?
Вайсс?! Вайсс, це ж ти?!
Weiss? It's you, isn't it?
Що ти робиш?
What are you doing?
Ти справжня Вайсс! Яка ж я щаслива!
I'm so glad, Weiss! You're the real thing!
І у що це я вдягнена?
What in the world am I wearing?
Ви двоє! Ану підводьтеся!
Both of you! Heads up!
Блейк досі під владою Ґрімм!
Blake is still possessed by a Grimm!
Блейк що?
Blake is?
Що з нею?
She's what?
You're using your friends as shields?
Використовуєш друзів як щит?
Що ж, гаразд. Розберуся і з ними теж.
Fine, then. I'll deal with them too.
Донько родини Шні!
Daughter of the Schnee family!
Блейк, схоже, під владою Кошмару.
I see. Blake has been
possessed by a Nightmare.
Що означає: це все сон.
Which means this is a dream world.
Але тоді... виходить,
But then... does that mean...
з Блейк було щось не так, а я цього не помітила!
I didn't even notice there was
something wrong with Blake!
Е-е, це почалось інакше...
Um, that wasn't how it started...
Гей, сестричко, а що стало з Блейк?
Hey, Sis, why Blake, though?
Поясню пізніше!
I'll explain later!
Наставниця поверне Блейк до норми.
The Professor will bring
Blake back to normal.
Не чекала, що Кошмар проникне так глибоко в серце.
The Nightmare has dug deeper
into her heart than I expected.
Не скінчись, моя Ауро.
Don't give out on me, Aura.
Не бійся, один удар не вб'є тебе.
Come on, one little punch won't kill you.
Я лише хочу розбудити тебе!
I'm only trying to wake you up!
That's it!
Ян?
Yang?
Блейк! Мерщій, прокидайся!
Blake! Come on, wake up!
Ян!
Yang!
Oh!
Блейк!
Blake!
Ти знову стала собою!
You're back to normal!
Досі тримається за мене.
It's still holding on to me.
Я знаю, як його перемогти.
I know how to defeat it.
Вайсс навчила мене цього!
Weiss taught me how!
Ге?
Huh?
Кажи, що робити, лідере!
Tell us what to do, leader!
Зробімо це. Разом!
Let's do this. All together!
Скуштуй!
Uryah!
Ха-а-а-а!
Hah!
Ти не повинна була добивати його.
You didn't need to deal the final blow.
Хіба не тупо битися з собою?
Isn't it kind of gross fighting yourself?
Це не я. Це щось, чим я була.
It isn't me. It's something I once was.
Що ж, зробімо це. Готові?
All right, here goes. Ready?
Із задоволенням.
Please do.
Гаразд, лідере!
Okay, leader!
Завжди готова.
I'm ready any time.
Зараз!
Now!
На щастя, встигли.
Luckily, they made it in time.
Ти молодець, Жане.
You did well, Jaune.
Жан?
Jaune?
Що це ти робиш?
What are you doing?
Вайсс?!
Weiss?!
Ви здолали Ґрімм?
You all beat the Grimm?
Угу.
Yeah.
Ви дивовижні, командо RWBY.
Team RWBY really is awesome!
Га-а?
Huh?
Дякую, що билися разом з нами.
Thanks for fighting alongside us.
Зникли...
They disappeared!
То була Пірра?
Was that Pyrrha?
Хто ж тоді
ті маленькі діти?
And who were those little kids?
Мешканці твого сну.
The residents of your dream.
Їх звали дурнями.
They called them Sillies.
Ге?
Huh?
Неправда!
You're kidding!
Не вірю... Ґрімм зміг заволодіти мною!
I can't believe I was possessed by a Grimm!
Будь ласка, скажіть, що це брехня!
Please tell me it isn't true!
Не засмучуйся так, Вайсс.
Don't be so sad, Weiss.
Схоже, пані Накручена все ж мала чутливий бік.
I guess Miss Uptight here
had a sensitive side after all.
Годі, Ян.
Come on, Yang.
Ніколи так не осоромлювалась!
I've never been this embarrassed!
Прошу, не розповідайте нікому!
Please, I beg you, don't tell anyone!
Хай це буде лише між нами!
Keep it a secret between us!
Жан теж! Скажеш своїй команді — ніколи не пробачу!
Jaune too! If you tell your team,
I'll never forgive you!
Вже трохи запізно...
It's a bit late for that...
Тепер, коли ти прокинулась, усе буде добре, Вайсс.
Everything will work out
now that you're awake, Weiss!
Авжеж.
What she said!
Що ж, остання монето, розбуди нас від сну!
All right, let's use
our last coin to wake up!
Усі прокинулись. Ура!
They're all awake. Yahoo!
Правда ж довга була битва?
It was a long battle, wasn't it?
Ah...!
Рада, що ти в порядку, Вайсс.
I'm so glad you're all right, Weiss.
Е... еге. Ц-це було не так уже й складно.
Uh... thanks. I-It wasn't a big deal.
Не можу повірити:
команда JNPR і наставники теж знають про це!
I can't believe the professors and
Team JNPR know all about it too!
Моє життя зруйновано-о!
My life is over!
Вайсс, ніхто з тебе не кепкуватиме.
Nobody's going to laugh at you, Weiss.
Ми залишимо в таємниці те, що бачили у твоєму сні.
We'll keep quiet about
what we saw in your dream.
Тобі справді не слід
так сильно хвилюватися.
You really don't need to be
so worried about it.
Як ви можете таке казати?!
How can you even say that?!
Ви обіцяли не сміятися! Так нечесно!
You promised you wouldn't
laugh! You're so mean!
Епізод 12
Найкращий день у житті